# 《刀剑神域》游戏线各角色结局

## 主人公

### 桐人

他升学就读美国圣克拉拉的大学，进行着《Brain Implant Chip》的研究，一步步朝着《虚拟世界》的发展以及进入RATH工作的目标迈进。为了让《Underworld》的所有居民们获得自由，他现在也持续战斗着。

### 亚丝娜

她选择就读了美国圣克拉拉的大学，目前与桐人住在一起，似乎经常能看见两人感情融洽上学的模样。在《虚拟世界》与莉兹贝特、诗浓他们见面时，也常聊到在美国的日常生活。据来自朋友的小道消息，她的公私生活都过得很充实。

### 结衣

即便对于己身终将面临的未来怀抱着不安，她仍近乎牺牲奉献地向英雄们提供协助。「我很高兴能与爸爸妈妈，还有大家相处在一起。」——将至今为止所累积的众多回忆保存起来的同时，比起永恒，她现在只想与众人一同活在当下这一刻。

### 希兹克利夫

《虚拟世界》里有好几则都市传说。有人曾跟应该已经死了的茅场晶彦说过话；不只茅场晶彦，也有其他在《SAO》死掉的人的幽灵出现；爱丽丝出身处的Underworld里有另一个自己……关于这些情报究竟是真是假。

### Administrator

在《中央大教堂》与桐人进行了一场壮烈激昂的死斗后，她最终尝到了败北，灰飞烟灭。新的整合骑士们不会被封印过往的记忆，而是在前辈骑士们的严格选考之下获得任命，照理说，最高司祭的存在也因此彻底成为了历史中的事物……

### Cardinal

她在《中央大教堂》担任最高司祭代理，一面在大图书馆内不断研究着从暗黑界带回来的知识。最近，与雇用为助手的修道士赛尔卡一边喝茶，一边聊着在暗黑界的回忆或日常琐事，乃是她唯一的休闲。

## 小说主要角色

### 莉珐

她目前在外独居，并尽情享受着大学生活。与人在国外的哥哥没有缺少过日常联络感情，但听说她哥哥本人倒是隐约有那么点在意自家妹妹独立自主、不再依赖他的情况。相较之下，根据友人情报，她似乎盘算着要把哥哥也拖下来，让老家剑道场的剑道教室重新开张。

### 诗浓

梦想成为警察的她当上大学生之后，现在一边努力念书，一边仍在《虚拟世界》与亚丝娜和桐人他们畅谈各种事，或是进行冒险，生活过得相当快乐的样子。在菊冈的介绍之下，似乎也有进行略嫌可疑的打工，而最近她好像还把母亲邀来东京一起住了。

### 莉兹贝特

由于在《虚拟世界》里的活跃，在现实世界生活中也成了名人。大学里邀请她加入社团的人络绎不绝，但她本人看起来通通没兴趣，专注于念书上。而有传闻指出，她其实是打算要去美国留学。

### 西莉卡

有了赛玟协助在AR设备「Augma」装设扩充功能后，飞龙的毕娜与猫咪的毕娜终于能见面了，让她很高兴。成为高中生之后，她本人表示透过学校生活以及在《虚拟世界》里的表现，让自己在各方面都有了成长。

### 优纪

藉由RATH科技所开发的「四卫门」并搭配联机技术，她现在是透过Medicuboid上高中就读。她的成绩优秀，朋友也很多，也因为跟西莉卡念同一所学校，有时能看见她们放学后一起绕去别处晃的景象。

### 爱丽丝

已向世人发表她乃是史上头一个Bottom-Up型AI。听说她时常表示想去见目前人在美国的桐人他们，但都因难以进行护卫而遭到驳回。只不过，没有人知道为何由RATH寄出的国际包裹都会被要求进行严密的检查。

### 优吉欧

紧接着爱丽丝，优吉欧也透过利用RATH技术打造的「三卫门」合金身体来到了现实世界。外貌与《Underworld》时几乎一模一样。他与爱丽丝一起偷渡到美国，还遇上了绑架等等的事件，本人虽然笑着说只要跟桐人在一起就不得清闲，但其实似乎很享受被爱丽丝跟桐人耍得团团转的人生。

### 克莱因

工作上被指派了很大的案子而卯足了干劲，相对地，桐人他们也被迫听克莱因讲了一堆抱怨董事长的话。提到私生活的恋爱话题时，周遭人一度喧腾了起来，但一听到是在《虚拟世界》里的邂逅，随即当场解散。他本人则坚决主张那是货真价实的邂逅。

### 艾基尔

与在《虚拟世界》的活跃度成正比，「Dicey Cafe」的客人也增加了。也因为这里是《MMO TODAY》的采访地点，似乎在特定圈子内变得很知名，最近还传闻即将要开「Dicey Cafe」二号店了。

### 阿尔戈

她一边就读老家神奈川那边的大学，一边身兼着《MMO TODAY》的专栏作家与调查员。似乎还有像这样的传闻，说手里拿到了写有她本名名片的人，早已经连在现实世界身上有多少颗痣跟位置都被查出来了。

### 幸

《SAO》服务器Cardinal System的数据库保存着情感数据，她是透过与此关联在一起而存在的情感数据。只要服务器仍连接着世界，她就能一直活着——这件事实在未来是否会被解开呢？

### 尤娜

她身为代表日本的VR歌手，确立起的知名度与人气数一数二。有时还会毫无事先告知就现身在《虚拟世界》，当成新曲宣传的手法之一——这类简单说就是「突发Live」的新闻总会引起世间骚动。而即便是熟知业界的人士，也没有半个人知道她的真实身分。

### 艾吉

在《Ordinal Scale》事件中虽与桐人对立，但一同经历大大小小的战场后，变成一种不即不离的关系。虽然频率大幅减少了，但现在仍有人会目击到他偶尔前来《虚拟世界》，与尤娜私下共度时光的模样。

## 游戏原创的主要角色

### 斯托蕾亚

为了跟结衣携手成为拯救了《虚拟世界》的英雄的疗愈存在，她在计算机世界里五花八门地大显身手。提到将来的事情时，虽然说出「有些不安」，但随即又表示「总会有办法的！因为直到最后一刻，我都会陪在结衣的身边！」——那之后，两人总是面带笑容谈论着充满光明希望的未来。

### 菲莉亚

她一边上大学一边在《虚拟世界》持续冒险，找到的宝物在NFT上实时卖价还达到了数千万的样子。而若是问这样的她第一名的宝物是什么，她总会腼腆地回答「与某个剑士的回忆」、「而且今后他也会永远填满我心中的空隙。」

### 赛玟

她与伶茵组成了姐妹团体，进行着偶像歌手事业。在上音乐节目时得知了桐人的危机，一度想放节目鸽子，但在经纪人的劝阻之下等到录像完才去加入救援。她的口头禅是「我这人总是半途加入呢」，但实在让人听不懂。

### 伶茵

正式主流出道为偶像后，她便成了榜上的常胜军。尽管有些在意以偶像来说略偏向综艺角色的事情，但既然赛玟参加得很开心，她决定自己也要乐在其中。与崇拜的神崎艾尔莎同台演出的美梦成真时，她那意外满点的影片至今仍稳坐于观看次数的前几名。

### 普蕾米亚

现在在《虚拟世界》一样会目击到她到处游走的模样。也经常有人邀她加入队伍，这种时候他她乎是每次都会要求对方请他吃东西。因此获得了《贪吃鬼少女》的外号，但本人对此似乎略显不满。最近大家都赞叹说，她提到自己在等待心爱之人时的表情相当成熟迷人。

### 缇亚

她现在不需要陪着普蕾米亚，会独自一人在《虚拟世界》四处散步。为了欣赏「未知的美妙风景」，她经常会走远一点到普通人难以踏入的秘境或极地。若询问她像这样走遍各处的理由，她会回答是为了心爱之人回来时，要带对方去那些地方。

### GGO主角

成年后便开始打工当机车快递，某次送了因塞车而动弹不得的急诊患者到医院，于是受到表扬。本人表示能帮助到病人是多亏了巧合与幸运，在网络上引发话题。跟儿时玩伴红叶玩在一起的机会虽然变少了，但他现在仍经常往来《虚拟世界》，比一般人更乐在其中。

### 洁莉丝卡

在现实生活中，她升官接替了退休的上司职位。然而，不仅是个人情报，还有安全性强化要进行，每天过着工作压力不断增加的生活。现在虽然也会来《虚拟世界》，但主要的目的是发泄压力。最近的烦恼是亲戚们经常跟她提起相亲的事情。

### 红叶

趁着成年的机会搬离家里，目前过着独居的生活。过去虽然在《SAO》留下了众多优秀成绩，但是在《虚拟世界》游玩的时间跟以前相比已大幅减少。现在还是会与儿时玩伴定期互相联络的样子。

### AfaSys

积极地辅助着自己来到《虚拟世界》的主人，共度的时日越久，依存度似乎也变得更严重了。不只是与结衣、斯托蕾亚，透过跟各式各样的辅助AI交流，她不断摸索着自己的可能性，但少根筋的一面仍没有多大改善。

### 伊兹奇

虽然称不上频繁，但仍有人目击到他独自前来《虚拟世界》的身影。似乎是菊冈委托他进行《虚拟世界》的情报活动，为此而独自行动。纵使获得了新的女性粉丝，他还是一如既往地选择冷处理，所以没有与任何人发展至亲密关系。而他似乎至今依旧尚未达成自己的真正目的。

### 梅蒂娜

在她每天细心照料呵护之下，莉可莉丝花田就如同她一般，今天也鲜丽且强而有力地持续盛开着。她有些羞涩地表示，自己将会在这个地方与当初一同在人界以及暗黑界旅行的黑色剑士重逢。

### 多萝西

她身为架起暗黑界与人界桥梁的中心人物，在两边世界均声名远播。现在她一边辅佐着沙斯特与利皮雅，一边确立起在暗黑骑士中仅次于两人的地位。已经没有任何人会喊她是《大罪之子》了。而听说已有如此名望的她，一直很期待能与黑发剑士再次相会。

### 夏莉

作为暗黑界与人界的和平一环，她被接到了位于人界的露莉德村，成了一名见习修道士，而且学习神圣术的速度很快。她偶尔也会不禁想起自己长大的孤儿院而感到寂寞；但只要看见那放进私人物品里带来的迷你半身雕像，总能露出笑容。

### 伊迪丝

作为整合骑士依旧是能力超群，但当她得知爱丽丝要前往《Real World》时大力表示反对，直到最后一刻都还在任性吵闹着说自己也要一起去。而她的这种倾向到现在一样没变；总是伺机而候，抓到机会就想找爱丽丝陪同自己出任务。

## 小说其他角色（non-UnderWorld）

### 艾尔贝里希

艾尔贝里希——即是须乡伸之，目前正在坐牢。几年前，他还会对监所管理员叫嚣说「美国不会坐视不管」，但或许是死心了吧，最近服刑都显得很安分。

### 死枪

新川恭二被裁定为引发多起杀人案的《死枪事件》主犯，目前正在少年疗养院中接受深入的侦讯。起初他保持缄默，但现在已经恢复到至少能进行日常对话。他很挂念身为共犯的哥哥昌一，在供述中表达出希望能减刑，但他的要求应该是无法实现。

### 加百列

他使用了《暗黑神贝库塔》的超级账号，企图夺取爱丽丝的灵魂，但计划失败。与桐人他们的战斗也以败北告终。那之后虽然查明了他们是职业佣兵部队，但迟迟无法获取更多的线索。自此后一切音讯不明。

### 瓦沙克

他使用暗黑骑士的超级账号，与《暗黑神贝库塔》联手企图夺取爱丽丝的灵魂。在桐人的《夜空之剑》一击之下败北，至于那之后他是否有顺利脱离《STL》，一切不明。与贝库塔一样，自此后杳无音讯，无人知晓踪迹……

### 塞芭

她活用身为SAO生还者的知名度，现在以「绝壁」虚拟偶像的身分深受特定族群的欢迎。据说在《虚拟世界》某处有着「变更身体某部位」的密技，她一直在寻找，但至今仍未确认到有此系统。

## 小说其他角色（UnderWorld, Human Empire）

### 爱丽丝

她现在似乎仍沉睡于中央圣堂第100层的天花板。而听说在Cardinal施行的术式以及同时进行的摇光解析之下，不久后将得出结果。

### 赛尔卡

她正式获得了修道士身分的资格后，曾回去故乡露莉德村一趟；但在那里等待她的只有一件又一件的说媒。于是她像是从那里逃出来一样，回到了Cardinal的身边，一边当她的助手一边度日。至今似乎仍没有意中人的样子。

### 索尔缇莉娜

旁人以为她的梦想是整合骑士，岂料她留在暗黑界加入了魔兽讨伐队。结果不只使赛鲁璐特流在暗黑界推广开来，更立下辉煌战绩，以这些功勋成了人界人首位的暗黑骑士；那之后，她在心中期许自己能将暗黑界的所见所闻中该效法的制度带回人界，肩负起让人界与暗黑界更加美好的责任。

### 缇洁

她与罗妮耶一同当着整合骑士见习生，脚踏实地完成一件件小任务。就连从蛋里孵出来的双胞胎飞龙，也是由她与罗妮耶共同负责照顾。小飞龙们也很黏缇洁他们，看来她们乘坐在长大后的飞龙背上的日子也不远了。

### 罗妮耶

她与缇洁一同当着整合骑士见习生，每天处理各式各样的任务。对于多年来一起精进己身的缇洁的恋情，她一直温柔地在旁静静守着。另一方面，她则向双亲表明了自己没有意中人、打算一辈子贯彻单身，结果是遭到猛烈反对。

### 贝尔库利

他与长年陪伴在侧的法娜提欧结为夫妻，婚礼更选在暗黑界举办。喜获第一子后，现在他每天为了育儿以及跟暗黑界的和平东奔西走。只不过，在育儿上似乎与妻子意见不合。他相当中意散布于暗黑界各处的蒸汽浴，提议也在人界里打造几座，但是被Cardinal驳回了。

### 法娜提欧

在周遭的祝福之下，她总算与贝尔库利结为连理。两人之间虽然诞生了第一个孩子，但在育儿这方面，她似乎主张要把孩子严格教育得身心强健，与丈夫意见相左。而曾见识过她教育孩子的模样的人，无不脸色发白，莫名地不愿意多谈……

### 迪索鲁巴特

他带着莉涅尔、菲杰尔跟洛葛踏上了讨伐各种魔兽的旅程。在旅途路上，他似乎获得了些许被封印起来的记忆的相关线索。尽管认同了成长后的莉涅尔与菲杰尔为正式整合骑士，但还是不禁忧心烦恼，送两人出任务之后，他那坐立难安的模样都被整合骑士们看在眼里。

### 谢塔

与《拳斗士公会》的伊修凯恩结婚后，她目前全心过着育儿生活。对于同样成为人母的整合骑士法娜提欧，她前去商量育儿经的机会则增加了。即便成为人母，剑术本领照样没退步；前几天才刚在怀里抱着婴儿的状态下，用单手斩倒了无礼之徒。

### 莉涅尔

她终于被承认为一名正式的整合骑士。一时间甚至曾与菲杰尔跟串通起来，计划趁师父熟睡时偷，但似乎仍懂得要拿捏分寸而罢手。目前在暗黑界的工作是探查过着平凡生活的百姓的动向；其和善可爱的外表据说相当有利。

### 菲杰尔

她实现了成为正式整合骑士的心愿。直到被认可之前，她都深信只要打倒迪索鲁巴特就可以成为正式骑士。现在主要的工作是在暗黑界面对十侯收集情报，而她的目标总是回去后要在中央大教堂大浴场泡澡好好放松一下。

### 雷恩利

在彻底能熟练运用双翼刃，也有自信当好一名整合骑士之后，他便累积起了大大小小的功勋。透过任务，他与整合骑士见习生缇洁相识，虽然鼓起勇气告白，结果似乎是被拒绝了。不过，据说他还是很努力，盼望有机会让缇洁回心转意。

### 艾尔多利耶

身为整合骑士，他过着每天认真完成任务的生活。据说有时还会传授鞭子的使用方式给赛鲁璐特流的索尔缇莉娜以及几位主动想学习的山地哥布林。至今仍时时挂念着师父爱丽丝，因此很热心学习着关于《Real World》的事情。

### 丘德尔金

他将自己吸收进利用术式制造出来的《火焰魔人》里，接连两次阻挡在桐人他们的面前。但仍遭打败。他那享受「敬爱的猊下」——最高祭司Administrator给予一时宠爱的心愿，最终依旧没能成真。

## 小说其他角色（UnderWorld, Dark Territory）

### 沙斯特

身为《十侯》的代表，他仍鞠躬尽瘁只为推展与人界之间的和平。至于私生活上，虽然顺利与利皮雅结婚了，但两人之间一直没有子嗣。他每天都从旁协助着孤儿院营运。最近他经常与整合骑士贝尔库利以「和平聚会」为借口，两人单独前往蒸汽浴，互相畅聊近况或是闲话家常。

### 利皮雅

她以《十侯》沙斯特妻子的身分扶持着与人界之间的和平，同时继续在孤儿院里照顾孩子们。现在为了建设不分种族、即便是亚人孩童也愿意收容的新孤儿院，投注心力展开相关行动。听说她经常苦笑着表示，与沙斯特之间要有小孩可能会是很久以后的事情。

### 伊修凯恩

让出《拳斗士公会》首席的位子后，他投注心力在培育后进上。与谢塔结婚后，两人之间诞生了第一个孩子，因此也很热衷于育儿。大家都说他「开始育儿后，指导方式变比较温柔了」，但他本人对此强烈表示否认。

### 琏吉尔

凯南死后，他曾计划要建造雕像来赞颂其功绩，然而资金周转上窒碍难行，于是改推出迷你半身雕像作为伴手礼来贩卖。开卖后过了三年，几乎全都没卖出去，但据说当初开卖时，有那么一名小女孩曾买了一个。

### 弗·萨

思考暗杀者公会应有的存在模式后，他展开了大胆的组织改革。他将毒药的知识活用于药草上，并新设立了专门维持治安的部门，积极作为以让暗杀的技术即便在和平时代也能受到活用。由于职业因素，他还是老样子鲜少出现在人前，但大家都说现在罕见地能看见他在外套下露出笑容。

### D·I·L

在与人界的和解上，她出人意料地属于积极主动的那方，暗黑术师公会中培养的知识与技术派上了很大的用途。身为尽力于和平的人物地位，连人界也对她另眼相看。目前她也致力于在暗黑界繁殖人界的猫；虽然称不上频繁，但与梅蒂娜都有保持交流。

### 利尔皮林

与莲珠结婚时，做出了邀请人界人参加兽人族长婚礼仪式的创举，阐明了与多种族缔交的重要性。有了孩子后，现在为了兼顾好育儿与族长的责任，忙得不可开交。每当小孩们被称赞跟父亲很像、各个都是俊男美女时，便会看见他露出不好意思的模样。

### 莲珠

她与利尔皮林顺利共结连理，生下了许多孩子。待育儿生活告一段落后，她再次以公主骑士的身分前去讨伐魔兽。她在战斗中灵活运用莉珐所指导的剑术，战士们也自叹不如，亲卫队对他的信赖因此越来越深厚。然而同时间也成了利尔皮林的烦恼来源之一。

### 希古洛西诂

他身为巨人族族长，一如既往统领着整个部族。自《兰果落果》那件事之后，由于与人界人之间的交流增加，「观光」这一门全新事业逐渐在巨人族领土上萌芽。然而，他本人对于「做生意」的概念还没有理解得很透彻，因此商工公会的琏吉尔时常陪他商量、提供意见。

### 弗鲁咕鲁

身为食人鬼族族长，他身负统率部族的职责。自回去故乡之后，他便与其他亚人保持着距离。然而，这并不等于完全毫无交流了，有时候只要过去曾并肩作战的异族同伴前来拜访，便会看见他与过往同伴一同在草原上奔驰、开心狩猎的身影。

### 哈噶西

把族长位子传给儿子柯索基之后，他便退下前线。脑袋灵光的儿子展开了新事业，生活环境起了剧烈变化；虽然对此情况感到略不适应，他仍在旁静静守着可靠的儿子，一面享受着这种隐居生活。

### 柯索基

他从父亲哈噶西手上接下了山地哥布林族长的位子。那之后，他向暗黑界人请教锻造技术，用挖掘到的矿石制造优质铁制品，藉此展开贸易并成功累积了一笔财富。暗黑骑士利皮雅更向他提议建设新的孤儿院来收容战争孤儿们；虽然有些心不甘情不愿，他仍接纳了这个主意。

### 库比利

赌上下一任族长的宝座，席博里向他提出了决斗挑战。漫长战斗的结果是他败给了席博里，让出平地哥布林族长的位子。那之后，他过着优闲自在的隐居生活；据说不时还能目睹到他去找山地哥布林族的哈噶西，在那里陪孤儿们玩耍的模样。

### 席博里

虽成了平地哥布林族的新族长，他并没有采取特别显眼的外交，而是带领年轻战士们过着热衷于讨伐魔兽的生活。对于山地哥布林族的柯索基已累积一笔财富而感到焦虑；但他深信不疑在力气与剑术这方面仍是自己比较厉害。

## 游戏原创的其他角色

### 可可亚

他当成兴趣写的小说《第76层改变了我的人生》，创下了一千万浏览数的纪录。于是他以下一篇作品也备受期待的新人作家之姿开始大展本领。

### 皇

他担任起赛玟与伶茵组成的偶像团体的经纪人。依旧贯彻着「赛玟至上」的主义，总会威吓想接近赛玟的男制作人或其他偶像的男经纪人；但对于疑似是经纪人而待在神崎艾尔莎身旁的人，不知为何总有股亲近感。

### 杰涅西斯

曾谋划在《虚拟世界》进行新的犯罪；但在结衣与斯托蕾亚的大展身手之下，相关情报被揭露出来，事件防范于未然。目前是一名罪犯，虽然在缓刑中，但由于企图引发更多案件，成了《虚拟世界》事件史上遗留臭名的犯罪分子，给人们留下了深刻的印象。

### 利耶布尔

已确认到她在《虚拟世界》自由自在到处游走的身影。她他应该是在寻找自己的主人，但看起来也像是已忘光最初的目的，只是单纯在到处晃。是至今仍戏称AfaSys为「阿呆法系统」的其中一人。

### 洛葛

为了锻炼自己，他正式拜入迪索鲁巴特门下当徒弟，然后与莉涅尔、菲杰尔一同踏上了武者修行的旅程。他在暗黑界与各式各样的魔兽战斗后，展现出显著的成长；那之后，他回到露莉德村指导村里的孩子们如何战斗。对于最近被人喊「洛葛哥哥」的情况，他似乎是暗爽在心里。

### 赫希利安

为了建构出自己理想中的完美世界以及心爱的《母亲大人》，不惜利用既是最高祭司、同时也是自己《母亲》的Administrator的死亡。然而在桐人他们的阻止之下，他那尽是私欲的计划宣告挫败。

### 凯南

为了实现和平而奉献心力时，命丧于暗黑骑士瓦沙克的手中。作为「心怀替和平做出贡献后的远见的商人」，在暗黑界留下声名。生前在商工公会也有许多忌妒他的人；但由于商工公会头领琏吉尔认同了他，现在似乎已经没有半个人会说他的坏话。
